Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/replica-set-sync.po
Languages: zh

source: Replica Set Data Synchronization
zh: 复制集的数据同步

source: In order to maintain up-to-date copies of the shared data set, members of a replica set :term:`sync` or replicate data from other members. MongoDB uses two forms of data synchronization: :ref:`initial sync <replica-set-initial-sync>` to populate new members with the full data set, and replication to apply ongoing changes to the entire data set.
zh: 为了维持数据集镜像中数据的实时性，复制集的节点会从其他节点上 :term:`sync` 或者复制数据。Mongodb在 :ref:`初始同步 <replica-set-initial-sync>` 的时候将完整的数据集传输给新的节点，然后通过复制不间断的将数据集的变动应用在从节点上。

source: Initial Sync
zh: 初始同步

source: Initial sync copies all the data from one member of the replica set to another member. A member uses initial sync when the member has no data, such as when the member is new, or when the member has data but is missing a history of the set's replication.
zh: 初始同步会将完整的数据集复制到各个节点上。当一个节点没有数据的适合，就会进行初始同步，比如，当它是新加的节点，或者它的数据已经无法通过复制追上最新的数据了，也会进行初始同步。

source: Clones all databases. To clone, the :program:`mongod` queries every collection in each source database and inserts all data into its own copies of these collections. At this time, ``_id`` indexes are also built. The clone process only copies valid data, omitting invalid documents.
zh: 复制所有的数据库。 :program:`mongod` 会查询所有的表和数据库，然后将所有的数据插入这些表的备份中，同时也会建立_id的索引。

source: Applies all changes to the data set. Using the oplog from the source, the :program:`mongod` updates its data set to reflect the current state of the replica set.
zh: 应用数据集中所有的数据变动。 :program:`mongod` 通过oplog来更新数据，从而让数据集保持最新的状态。

source: Builds all indexes on all collections (except ``_id`` indexes, which were already completed).
zh: 建立所有表上的索引（除了_id ，这个之前已经建立完成）。

source: When the :program:`mongod` finishes building all index builds, the member can transition to a normal state, i.e. :term:`secondary`.
zh: 当 :program:`mongod` 完成了所有的索引的建立，该节点将会变为正常的状态i.e. :term:`secondary`。

source: To perform an initial sync, see :doc:`/tutorial/resync-replica-set-member`.
zh: 参见 :doc:`/tutorial/resync-replica-set-member` 以获得更多有关初始同步的信息。

source: Replication
zh: 复制

source: Replica set members replicate data continuously after the initial sync. This process keeps the members up to date with all changes to the replica set's data. In most cases, secondaries synchronize from the primary. Secondaries may automatically change their *sync targets* if needed based on changes in the ping time and state of other members' replication.
zh: 在初始同步后，复制集节点就会开始不断的复制数据了，这也就保证了节点上的数据总是最新的。大多数时候，从节点从主节点上同步数据。从节点也可能会根据网络的延时与其他节点的复制情况来自动的变更其自己的 *复制标记* 。

source: For a member to sync from another, both members must have the same value for the :data:`~replSetGetConfig.members[n].buildIndexes` setting.
zh: 如果希望从别的节点上复制数据，所有节点需要有一致的 :data:`~local.system.replset.members[n].buildIndexes` 值/每个节点的 :data:`~local.system.replset.members[n].buildIndexes` 必须是 ``true`` 或者 ``false`` 。

source: Beginning in version 2.2, secondaries avoid syncing from :ref:`delayed members <replica-set-delayed-members>` and :ref:`hidden members <replica-set-hidden-members>`.
zh: 在2.2版本之后，从节点将不会从 :ref:`延时节点 <replica-set-delayed-members>` 和 :ref:`隐藏节点 <replica-set-hidden-members>` 上复制数据。

source: Validity and Durability
zh: 准确性与持久化（Validity and Durability）

source: In a replica set, the set can have at most one primary and only the primary can accept write operations. [#edge-cases-2-primaries]_ Secondaries apply operations from the primary asynchronously to provide :term:`eventual consistency`.
zh: 复制集中，只有主节点才能接收写操作。只在主节点上进行写为节点间的 :term:`数据一致性 <strict consistency>` 提供了保障。

source: :term:`Journaling <journal>` provides single-instance write durability. Without journaling, if a MongoDB instance terminates ungracefully, you must assume that the database is in an invalid state.
zh: :term:`Journaling <journal>` 保障了单个实例的写的持久化。如果MongoDB实例意外挂了，而又没有journaling，那么数据库会处于不可用的状态。

source: Multithreaded Replication
zh: 多线复制

source: MongoDB applies write operations in batches using multiple threads to improve concurrency. MongoDB groups batches by namespace (:ref:`MMAPv1 <storage-mmapv1>`) or by document id (:ref:`WiredTiger <storage-wiredtiger>`) and simultaneously applies each group of operations using a different thread. MongoDB always applies write operations to a given document in their original write order.
zh: MongoDB允许通过多线程进行批量写操作来提高并发能力。MongoDB将批操作通过命名空间来分组，
